---
layout: post
title: Omega-3-Fettsäuren
summary: Omega-3-Fettsäuren
lang: de
tags: healthbytes
---

<div class="message">
Benefits von Omega-3-Fettsäuren
</div>

Omega-3-Fettsäuren sind eine Gruppe von mehrfach ungesättigten Fettsäuren, die für unsere Gesundheit wichtig sind. Sie können verschiedene positive Wirkungen auf unseren Körper haben, wie zum Beispiel:
- Sie unterstützen die normale Funktion des Herz-Kreislauf-Systems, indem sie den Blutdruck, den Cholesterinspiegel und die Blutgerinnung regulieren.
- Sie fördern die Entwicklung und Funktion des Gehirns, insbesondere bei Kindern, Schwangeren und älteren Menschen.
- Sie wirken entzündungshemmend und können bei Erkrankungen wie Arthritis, Asthma, Neurodermitis oder Depression helfen.
- Sie stärken das Immunsystem und schützen vor Infektionen .
- Sie verbessern die Sehkraft und die Gesundheit der Augen.
- Sie unterstützen den Gewichtsverlust und den Muskelaufbau, indem sie den Stoffwechsel anregen und die Fettverbrennung erhöhen.
Omega-3-Fettsäuren sind essenziell, das heißt, unser Körper kann sie nicht selbst herstellen und muss sie über die Nahrung aufnehmen. Die wichtigsten Omega-3-Fettsäuren sind:
- Alpha-Linolensäure (ALA), die in pflanzlichen Lebensmitteln wie Leinöl, Rapsöl, Walnüssen, Chiasamen oder Grünkohl vorkommt .
- Eicosapentaensäure (EPA) und Docosahexaensäure (DHA), die in tierischen Lebensmitteln wie Fisch, Meeresfrüchten, Eiern oder Milchprodukten vorkommen.
- 
Unser Körper kann ALA in EPA und DHA umwandeln, aber nur in geringen Mengen.
Deshalb ist es empfehlenswert, regelmäßig Fisch oder andere tierische Omega-3-Quellen zu essen, oder gegebenenfalls Nahrungsergänzungsmittel wie Fischöl oder Algenkapseln zu nehmen.

Die empfohlene Tagesdosis für Omega-3-Fettsäuren liegt bei etwa 250 mg EPA und DHA für Erwachsene und 100 mg für Kinder. Das entspricht zum Beispiel einem Löffel Leinöl und einer Portion Fisch pro Woche. Um eine optimale Wirkung zu erzielen, sollte man außerdem darauf achten, dass das Verhältnis von Omega-3- zu Omega-6-Fettsäuren, die in vielen pflanzlichen Ölen, Nüssen, Samen oder Fleisch enthalten sind, nicht zu hoch ist. Ein ideales Verhältnis liegt bei etwa 1:5 .

- Omega-3-Fettsäuren - 17 einzigartige Vorteile und Wirkungen!
- Gesunde Fettsäure: Omega-3 - AOK
- Omega 3: Wirkung, Dosierung, Lebensmittel, Nebenwirkungen - VitaminExpress
- Omega-3-Fettsäure-Kapseln sinnvolle Nahrungsergänzung?
- Die 26 besten Omega-3 Lebensmittel gegen Mangel | kochenOHNE

**_#stayhealthy_**
