
---
layout: post
title: Bodyhack "Red light"
summary: Mit dem Brainhack "Red light" kannst Du eine Vielzahl an positiven Reaktionen im Körper hervorrufen, wie zum Beispiel verbesserte Regeneration und Schlaf, erhöhte Kollagenproduktion für eine gesunde Haut oder Reduzierung von Entzündungen.
lang: de
tags: bodyhack
---

# Problem und Zielsetzung

## Was ist das Problem?
Du hast Probleme mit der Haut, eine schlechte Durchblutung oder fühlst Dich energielos?

## Was ist das Ziel?
Du willst Entzündungen stoppen und positive Auswirkungen auf die Haut fördern, wie erhöhte  Kollagenproduktion. 

# Hack

## Welchen Hack kannst Du nutzen, um das Ziel zu erreichen?
**Bodyhack "Red light"**:

Du kannst den Hack nutzen, um eine Vielzahl von positiven Reaktionen im Körper hervorzurufen. 

**Was ist "Red Light"?**
Grundsätzlich könen wir zwischen Rotlicht und Infrarot unterscheiden.
Dabei ist Rotlicht das sichtbare Licht und Infrarot befindet sich im nicht sichtbaren Spektrum.
Rotlicht bleibt eher oberflächlich und hat positive Wirkung auf die Hautstruktur.
Beim Infrarot unterscheidet man nochmal zwischen Nahinfrarot und Ferninfrarot.
Über Nahinfrarot kann man zum Besipiel die Kollagenproduktion stimulieren und dadurch die Haut festigen und die Durchblutung verbessern.
Ferninfrarot geht weiter in die Tiefe, man vergleicht es gerne mit dem Sonnenlicht nur ohne negative Nebenwirkungen.
Beide könenn die Entgiftung ankurbeln und den Lymph- und Blutfluss verbessern.
Für eine positive Wirkung ist vor allem die Kombination von sowohl Infrarot als auch Rotlicht empfohlen, man spricht dann von PBM, der **P**hoto**b**io**m**odulation.

**Aber warum wirkt Infrarot?**
Unsere Mitochondrien, die Kraftwerke unserer Zellen, produzieren Energie in Form des Moleküls ATP. Und unsere Mitochondrien reagieren auf tiefrotes Licht: viele Untersuchungen haben gezeigt, dass sich ihre Effizienz unter der Einwirkung von Infrarotlicht deutlich erhöht, indem sie mehr ATP bilden, was eine Vielzahl von positiven Effekten nach sich ziehen kann.

Infrarot- und Rotlichtlampen gibt es als Tischlampen, Lichtblöcken, LED-Panelen oder auch Gesichtsmasken.

# Beispiele
Die **Wirkungen von Rotlicht** im Körper sind wissenschaftlich gut belegt, wie zum Beispiel:

## 1. Positive Auswirkungen auf die Haut, Kollagenproduktion & Anti-Aging
Eine Studie mit über 100 Teilnehmern ergab eine signifikante Verbesserung der Hautgesundheit nach der Behandlung mit Infrarot. Die Sessions wurden zweimal wöchentlich durchgeführt mit einer Beleuchtungsdauer von teilweise nur 12 Minuten je Behandlung. Die Probanden zeigten eine glattere Haut, einen Rückgang der Falten und eine Zunahme der Kollagendichte nach 30 Behandlungen [^2]. 

## 2. Bessere Durchblutung, Verbesserter Lymphfluss und Entgiftung 
Infrarotlicht regt die Durchblutung an.
Es sorgt dafür, dass sich die Blutgefäße entspannen und weiten, was den Blutfluss in den großen und kleinen Blutgefäßen anregt. 

Infrarotlicht regt den Lymphfluss an, da es Körperzellen und Flüssigkeiten auf molekularer Ebene in Schwingungen bzw. Vibrationen versetzt. Dies funktioniert am besten in Verbindung mit Bewegung und bewusster Atmung. 

## 3. Verbesserte Sehkraft:
In einer Studie des [Scientific Reports](https://www.nature.com/srep) wurde der Einfluss von Infrarot-Licht auf die Sehkraft untersucht. Die Studie stellte fest, dass drei Stunden nach der Behandlung das Farbkontrast-Sehen im Mittel um 17 Prozent bei den Probanden verbessert war [^1].

## 4. Reduktion von Entzündungen
Infrarotlicht kann Regenerationsprozesse in unserem Körper anstoßen. Unsere Zellen werden angeregt, die Produktion von körpereigenen Entzündungshemmern und Antioxidantien zu erhöhen, die in unser Blut abgegeben werden und durch unseren gesamten Körper zirkulieren.

## 5. Weitere positive Effekte

Weitere positive Effekte von Infrarotlicht können sein:

- Mehr Energie und Leistungsfähigkeit
- Schnellere Regeneration und dadurch bessere Erholung
- Verbesserung der Stimmung
- Reduzierte Anfälligkeit für Erkältungen oder Infektionen
- Ausgeglichenere Hormone haben und dadurch weniger Stress
- Besserer und tieferer Schlaf


# Hack Rating
Alle Hacks sind von mir selbst auf Zeitaufwand, Kosten und Effizienz getestet (minimal, gering, mittel, hoch, sehr hoch). Hier mein persönliches Rating für den heutigen Hack:

Zeitaufwand: mittel

Kosten: mittel - hoch - _Die Technik ist nicht ganz billig_

Effizienz: mittel - hoch - _Bei regelmäßiger Anwendung stellen sich merkbar positive Effekte ein_

# Mehr zum Thema
- [Rotlicht am Morgen verbessert die Sehkraft](https://www.forschung-und-wissen.de/nachrichten/medizin/rotlicht-am-morgen-verbessert-die-sehkraft-13375576)

- [A day in the life of mitochondria reveals shifting workloads](https://www.nature.com/articles/s41598-019-48383-y)

[^1]: - [Weeklong improved colour contrasts sensitivity after single 670 nm exposures associated with enhanced mitochondrial function](https://www.nature.com/articles/s41598-021-02311-1)

[^2]: - [A Controlled Trial to Determine the Efficacy of Red and Near-Infrared Light Treatment in Patient Satisfaction, Reduction of Fine Lines, Wrinkles, Skin Roughness, and Intradermal Collagen Density Increase](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3926176/)


